Введение. Основные понятия программного обеспечения (ПО);
Классификация ПОпо технологии распространения, по сфере использования;
Лабораторное занятие №1 Проектирование ПО с использованием структурного подхода;
Понятие жизненного цикла ПО и его этапы. Процессы жизненного цикла ПО;
Модели жизненного цикла ПО. Выбор модели жизненного цикла ПО;
Технологический процесс разработки ПО;
Виды программных документов;
Понятие об ошибке ПО. Классификация ошибок ПО;
Понятие отладки программы. Составляющие процесса отладки;
Верификация и аттестация ПО;
Лабораторное занятие №2 Исследование применения ООП при решении задач;
Практическое занятие№1 Анализ процессов жизненного цикла ПО;
Лабораторное занятие №3 Исследование и классификация программных ошибок;
Методы и средства отладки ПО;
Различие между тестированием и отладкой ПО. Виды тестирования ПО;
Принципы тестирования программ;
Методы структурного тестирования ПО.;
Методы функционального тестирования ПО;
Анализ кода программ;
Статическое и динамическое тестирование ПО. Средства тестирования ПО;
Лабораторное занятие №4 Изучение отладочных возможностей сред программирования;
Регрессионное тестирование;
Лабораторное занятие №5 Изучение отладочных возможностей сред программирования;
Псевдоотладка. Мутационное тестирование;
Общая методика проведения тестирования интерфейса ПО;
Объектно-ориентированное тестирование;
Тестирование готового ПО;
Документация, сопровождающая тестирование ПО;
Практическое занятие №2 Анализ моделей жизненного цикла ПО;
Участники процесса разработки ПО;
Классификация требований к ПО. Способы сбора и анализа требований
Технологии коллективной разработки;
Составление спецификаций по требованиям заказчика;
Характеристики качества ПО;
Методы обеспечения надежности ПО;
Лабораторное занятие №6Изучение методов отладки программ;
Анализ и разработка требований к ПО;
Подходы к ведению анализа при структурном подходе;
Архитектура ПО. Проектирование системы. Проектирование модулей;
Структура и формат данных;
Практическое занятие №3 Разработка требований к ПО;
Подход к ведению анализа на основе языка UML;
Модели разрабатываемого ПО, используемые на этапе спецификаций;
Модели разрабатываемого ПО при структурном подходе;
Модели разрабатываемого ПО при объектном подходе;
Лабораторное занятие №7 Испытание ПО методом «стеклянного ящика»;
Практическое занятие №4 Анализ требований и определение спецификаций при структурном подходе;
Лабораторное занятие №8 Испытание ПО методом «стеклянного ящика»;
Подход к ведению анализа на основе языка UML;
Практическое занятие №5 Анализ требований и определение спецификаций при структурном подходе;
Диаграммы UML;
Практическое занятие №6 Составление алгоритмов;
Практическое занятие №7 Анализ требований и определение спецификаций при объектном подходе;
Диаграммы UML;
Методы проектирования ПО и признаки их классификации;
Лабораторное занятие №9 Испытание ПО методом «черного ящика»;
Структурное проектирование ПО и его методы.;
Лабораторное занятие №10 Испытание ПО методом «стеклянного ящика» объектных программ;
Модульное программирование как метод разработки программ;
Практическое занятие №8 Анализ требований и определение спецификаций при объектном подходе;
Сущность объектно-ориентированного подхода к проектированию ПП;
Сущность объектно-ориентированного подхода к проектированию ПП;
Проектирование интерфейса пользователя ПП. Классификация систем, поддерживающих диалоговые процессы;
Информационное моделирование предметной области и его составляющие;
Типы интерфейсов ПО. Требования и инструментарий создания интерфейса пользователя;
Лабораторное занятие №11 Испытание ПО методом "Функционального тестирования". Исправление недостатков ПО;
Стиль программирования;
Лабораторное занятие №12 Испытание ПО методом "Функционального тестирования". Исправление недостатков ПО;
Структура и формат данных;
Практическое занятие №9 Разработка интерфейса пользователя;
Основные методы и средства эффективной разработки ПО.;
Понятие жизненного цикла ПО и его этапы. Процессы жизненного цикла ПО;
Модели жизненного цикла ПО. Выбор модели жизненного цикла ПО;
Методы разработки ПО;
Обеспечение качества ПО;
Лабораторное занятие №13 Испытание ПО методом "Регрессионного тестирования";
Защитное программирование;
Лабораторное занятие №14 Испытания программы;
Практическое занятие №10 Разработка программного продукта (ПП);
Практическое занятие №11 Разработка программного продукта (ПП);
КП1 Введение. Выдача заданий;
Практическое занятие №12 Отладка ПП;
Практическое занятие №13 Отладка ПП;
Практическое занятие №14 Тестирование пользовательского интерфейса ПП;
Практическое занятие №15 Отладка ПП;
Лабораторное занятие №15 Инспектирование кода программы;
КП2 Анализ поставленной задачи;
Лабораторное занятие №16 Проведение эксперимента в составе бригад;
Практическое занятие №16 Тестирование методом «черного ящика». Составление отчетов о программных ошибках;
Практическое занятие №17 Тестирование методом «черного ящика». Составление отчетов о программных ошибках;
Оптимизация программ на этапе отладки;
Практическое занятие №18 Отладка ПП;
Практическое занятие №19 Отладка ПП;
КП3 Проектирование ПП;
Практическое занятие №20 Второй цикл тестирования ПП;
Лабораторное занятие №17 Проведение эксперимента в составе бригад;
Практическое занятие №21 Второй цикл тестирования ПП;
Лабораторное занятие №18 Проведение эксперимента в составе бригад;
Практическое занятие №22 Отладка ПП;
Практическое занятие №23 Третий цикл тестирования;
КП 4Разработка ПП;
Практическое занятие №24 Отладка ПП;
Сопровождение ПО. Организация процесса сопровождения;
КП 5 Разработка ПП;
Лабораторное занятие № 19 Испытания программ;
Документация по сопровождению ПО;
Лабораторное занятие № 20 Исследования стилей программирования;
Пользовательская документация ПО;
Практическое занятие №25 Составление программной документации (описание применения);
КП 6 Разработка ПП;
Практическое занятие №26 Составление программной документации (руководство системного программиста);
КП 7 Тестирование методом «стеклянного ящика»;
Презентация ПО;
КП 8 Отладка ПП;
Лабораторное занятие № 21 Испытание программной документации;
Продвижение ПО;
Лабораторное занятие № 22 Выявление оптимального построения структуры данных;
КП 9 Создание пользовательского интерфейса;
КП 10 Тестирование методом «черного ящика»;
КП 11 Отладка ПП;
Практическое занятие №27 Составление программной документации (описание пользователя);
КП 12 Разработка программной документации;
КП 13 Разработка программной документации;
Практическое занятие №28 Тестирование документации;
Лабораторное занятие № 23 Выявление оптимального построения структуры данных;
Практическое занятие №29 Отладка ПП;
Лабораторное занятие №24 Проектирование документации на обновление программы;
Практическое занятие №30 Выходное тестирование ПП;
КП 14 Тестирование готового ПП. Подготовка к защите КП;
Классификации ПО;
Обеспечение качества ПО;
КП 15 Защита курсового проекта;
Лабораторное занятие №25 Проектирование модулей ПО;
Практическое занятие №31 Разработка презентации ПО;
Лабораторное занятие №26 Испытание модулей ПО;
Практическое занятие №32 Приёмочное тестирование ПО;
Обзор пройденного материала. Тестирование по пройденному материалу;
Лабораторное занятие №27 Интеграция системы;
Лабораторное занятие №28 Оформление документации, сопровождающей процесс верификации и тестирования ПО